(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 20=
ไป
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ผู้ว่าการ สิ่งนี้ต้องให้ท่านตรวจดู
ใช้ได้
อาจิ่น
เตรียมรถ
ดึกป่านนี้แล้ว ยังจะกลับอีกหรือ
(หอเซียงฉี่)
หยุดรถ
ทำไมหรือ
ท่านอ๋อง คนข้างหน้าดูเหมือนจะเป็นพระชายา
ตามไป
ขอรับ
ตามไป ๆ
หยุดรถ
ท่านอ๋อง นี่
กลับจวน
ขอรับ
ตื่นแล้วหรือ พ่อหนุ่ม
เย่หลีอยู่ที่ไหน
พระชายาล่ะ
อยู่ อยู่ข้างในเจ้าค่ะ
ท่านอ๋องกลับมาแล้วหรือ
พระชายาอ๋องติ้งแทรกแซงกิจการ
ของศาลต้าหลี่อย่างเปิดเผย
ขัดขวางกระหม่อมในการจับกุมโม่จิ่งหลี
และพรรคพวกเพื่อนำตัวมาดำเนินคดี
ดูหมิ่นกฎหมายบ้านเมืองเช่นนี้
ขอฝ่าบาทและไทเฮาทรงมีพระวินิจฉัยด้วย
ฝ่าบาท ไทเฮา
พระชายาอ๋องหลีสกุลเย่เพิ่งแต่งงาน
กลับได้รับข่าวร้ายของสามีกะทันหัน
ด้วยความโศกเศร้า จึงใช้มีดปลิดชีพตัวเอง
บาดแผลสาหัส
ขอบังอาจถามมู่หยางโหว
ในเวลานี้ ท่านจะบังคับจับนางเข้าคุก
หรือต้องให้เกิดเรื่องถึงแก่ชีวิต
จึงจะนับว่าท่านปฏิบัติหน้าที่อย่างยุติธรรม
พอแล้ว
สตรีสกุลเย่
แต่งเข้าจวนอ๋องหลีแค่ไม่กี่เดือน
สตรีที่เพิ่งแต่งงานอาศัยอยู่เรือนใน
จะรู้เรื่องกบฏของโม่จิ่งหลีสักเท่าใดเชียว
ไม่จำเป็นต้องสร้างเรื่องให้มากความ
อนุญาตให้นางพักรักษาตัวตามลำพังเถอะ
กระหม่อม รับพระบัญชา
ขุนนางทั้งหลาย ยังมีเรื่องรายงานอีกหรือไม่
กระหม่อมมีเรื่องกราบทูล
กระหม่อมขอถวายฎีกากล่าวโทษมู่หยางโหว
ที่ใช้ข้ออ้างการสืบคดีกบฏโม่จิ่งหลี
จับกุมตามอำเภอใจ
พัวพันไปถึงขุนนางบริสุทธิ์
เป็นเหตุให้ราชสำนักและราษฎรไม่สงบสุข
ฝ่าบาท
กระหม่อมปฏิบัติตามพระเสาวนีย์ไทเฮา
จับกุมขุนนางกบฏโม่จิ่งหลี
โม่จิ่งหลีได้รับพระมหากรุณาธิคุณ
แต่ไม่คิดตอบแทนคุณ
กลับลอบรวมพรรคพวก
คิดปองร้ายขุนนางสำคัญหยวนฟ่าง
กระหม่อมตรวจสอบพรรคพวกของเขา
กำจัดรากเหง้าแห่งหายนะ
เพื่อแบ่งเบาความกังวลของฝ่าบาท
ขจัดภัยให้บ้านเมือง
ไม่ทราบว่าผิดอันใด
กลับกันดูการกระทำของอ๋องติ้ง
หรือคิดจะปกป้องพวกกบฏอย่างนั้นหรือ
ท่านอาศัยอำนาจจากงานราชการ
ระบายความแค้นส่วนตัวอย่างชัดเจน
ภายในวันเดียว ก็ตรวจค้นและยึดทรัพย์
จวนขุนนางไปกว่า 30 คน
ในจำนวนนั้นครึ่งหนึ่ง
เคยมีเรื่องบาดหมางกับท่าน
รูปคดียังไม่ชัดเจน สำนวนยังไม่เรียบร้อย
ท่านก็จับกุมตามอำเภอใจ
ทรมานเพื่อบังคับให้รับสารภาพ
ฝ่าบาท การกระทำนี้ของมู่หยางโหว
ไม่ใช่การสืบคดีอีกแล้ว
แท้จริงคือการใช้อำนาจหน้าที่
เพื่อประโยชน์ส่วนตน กำจัดผู้เห็นต่าง
ใส่ร้ายผู้จงรักภักดีให้ต้องติดคุก
อ๋องติ้ง
ต่อหน้าฝ่าบาทอย่าพูดจาเหลวไหล
ที่ข้าพูดจริงหรือเท็จ
มู่หยางโหวย่อมรู้ดีแก่ใจ
นี่ท่านกำลังใส่ร้ายป้ายสี
ท้องพระโรงเป็นสถานที่สำคัญ
จะให้พวกเจ้าส่งเสียงเอะอะได้อย่างไร
ไร้ระเบียบสิ้นดี
คดีนี้มอบอำนาจทั้งหมด
ให้ศาลต้าหลี่สอบสวนแล้ว
อ๋องติ้ง ท่านเป็นผู้ว่าการ
ศาลาว่าการจิงจ้าว ก็อย่าเข้าไปยุ่งเลย
แต่ว่า...
ตรวจสอบก่อนเถิด
ตกลงแล้วบริสุทธิ์หรือมีความผิด
ต้องตรวจสอบจึงจะรู้
(ประตูตานเชวี่ย)
อ๋องติ้งรอก่อน
การเข้าเฝ้าครั้งนี้
ฮ่องเต้ทรงมีรับสั่งอะไรหรือไม่
อ๋องติ้งแม้ปัญญาเฉียบแหลม
กลับไม่เข้าใจวิถีในราชสำนัก
ทุกยุคทุกสมัย
ความผิดฐานกบฏ
เป็นหนึ่งในสิบความผิดอุกฉกรรจ์
ท่านคิดว่า ฮ่องเต้จะทรงตำหนิ
ที่ข้าจับคนมากเกินไปหรือ
เช่นนั้นท่านก็คิดผิดมหันต์
ฮ่องเต้ทรงกังวลเพียงว่า
ข้าจับได้ไม่หมดจดพอ
สังหารผิดยังดีกว่าปล่อยไป
อย่าลืม ว่าพี่ชายของท่านตายอย่างไร
และอย่าลืม
ว่าครึ่งปีในคุกหลวงท่านใช้ชีวิตอย่างไร
ดูท่าอ๋องหลีจะหนีไปทางอุโมงค์ระบายน้ำ
เจ้าคิดจะทำอย่างไร
คนอย่างเขา ไม่มีทางยอมอยู่อย่างหลบซ่อน
ใช้ชีวิตไปวัน ๆ
รอจนวันที่เขาปรากฏตัวอีกครั้ง
เกรงว่าจะเป็นการนองเลือด
ข้าจะหาวิธีตามหาเขา
เมื่อคืนมือสังหารพวกนั้นไม่ธรรมดา
ศิษย์พี่ต้องระวังด้วย
หากมีเบาะแสอะไร อย่าได้บุ่มบ่ามเด็ดขาด
วางใจเถอะ
เจ้าเป็นอะไร
เมื่อคืนกระแทกนิดหน่อย เรื่องเล็ก
ดีที่อาจารย์จูปรากฏตัวกะทันหัน
ปกป้องข้าไว้
หากไม่ใช่เขา เราอาจหนีออกมาไม่ได้
เจ้าเจออาจารย์จูอีกแล้วหรือ
เหมือนทุกครั้งที่ข้าเจออันตราย
เขาจะมาถึงทันท่วงทีเสมอ
เขาน่าจะพักอยู่ในเมืองหลวงตลอด
แต่ข้าค้นหาทุกซอกมุม
ในเมืองหลวงซ้ำแล้วซ้ำเล่า
กลับไม่พบร่องรอยของอาจารย์เลย
ข้าไปรินน้ำ
(สมัยเขาหนุ่ม ๆ เจ้าชู้กว่าข้าเสียอีก)
อย่างนั้นหรือ
ชิงซวง อาจารย์กวนเป็นคนแบบนี้หรือ
ชิงซวง ก็มาด้วยหรือ
แน่นอน
เจ้าหนุ่ม เมื่อคืนนอกจากเจ้ากับเย่หลี
รวมทั้งมือสังหารกลุ่มนั้น
ยังมีคนอื่นอีกหรือไม่
คนอื่น ไม่มีคนอื่นแล้ว
ก่อนหน้านี้ข้าคิดว่านางไม่มีวรยุทธ์
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นยอดฝีมือวิถีกระบี่
เป็นคนเก่งที่ไม่แสดงตนโดยแท้
(วันนั้นข้าตกลงมาจากหน้าผา
ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย)
(ยังคิดว่าต้องตกลงไปจนร่างแหลกแน่)
โชคดีที่อาจารย์จูมาช่วยข้าไว้ทัน
เขาหักกิ่งไม้แทนกระบี่ ฟันงูพิษที่ก้นผา
แต่งูพิษมีมากเกินไป ข้าจึงถูกกัด
จากนั้นก็หมดสติไป
อาจารย์จูบอกว่า
เขามีสหายเก่าในเมืองหลวงหลายคน
ลงเขาครั้งนี้
เขาไปพักอาศัยกับคนอื่นหรือเปล่า
(ท่านเคยไปหรือยัง)
ทิงหลาน เจ้ากลับมาครั้งนี้
คงได้พักผ่อนสักระยะแล้วสินะ
พักนานขึ้นได้อีกสักหน่อยเพคะ
รอจัดระเบียบสิ่งที่พบเห็นในชางเป่ยเสร็จ
หม่อมฉันก็จะมุ่งหน้าไปทางตะวันตก
ได้ยินว่าในหมื่นขุนเขาแห่งแดนเหมียวเจียง
ซ่อนหมู่บ้านโบราณไว้ไม่น้อย
ขนบธรรมเนียมแตกต่างกันมาก
หม่อมฉันอยากไปดูสักหน่อย
อยากไปก็ไปเถอะ
เพียงแต่ ไม่จำเป็นต้องรีบร้อน
เจ้าพักอยู่ในเมืองหลวงสักหลายวัน
อีกไม่ช้า องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
จากชางเป่ยก็จะเข้าเมืองหลวงแล้ว
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
แต่ผู้นั้นก่อนหน้านี้
ถูกส่งไปแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
สุดท้ายไปเจอกับการกบฏของชนเผ่าข่านเฒ่า
ตัวคนเดียวนำองครักษ์
บุกฝ่าออกมาจนเป็นเส้นทางนองเลือด
มุ่งหน้ากลับมาตุภูมิ
ภายหลังช่วยน้องชายก่อการ
ชิงราชบัลลังก์จากพระบิดาของตนเอง
ถูกต้อง
บัดนี้ น้องชายนาง
ขึ้นครองราชย์อย่างมั่นคงแล้ว
การมาเป็นทูตครั้งนี้ของนาง นอกจาก
เป็นตัวแทนชางเป่ยสานสัมพันธ์กับต้าฉู่
ยังมีภารกิจการแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์ด้วย
แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
แต่องค์หญิงใหญ่ผู้นี้
เคยอภิเษกครั้งหนึ่งแล้วมิใช่หรือ
ทำไม เจ้าคิดว่า นางไม่ควรอภิเษกอีกหรือ
เช่นนั้นไทเฮาก็ปรักปรำหม่อมฉันแล้ว
ตรงกันข้าม
หม่อมฉันคิดว่า
ด้วยนิสัยและเล่ห์เหลี่ยมขององค์หญิงผู้นี้
ที่ผ่านเคราะห์กรรมความเป็นความตาย
กลับมาพร้อมอำนาจในมือ
จะยอมถูกมองเป็นเครื่องบรรณาการ
จับคลุมถุงชนอีกครั้งได้อย่างไร
ดังนั้น ครั้งนี้นางจึงจะเลือก
ราชบุตรเขยที่ถูกใจด้วยตนเอง
อย่างนี้นี่เอง
ที่ข้าเรียกเจ้ามาวันนี้ หนึ่งคือ
อยากฟังประสบการณ์เดินทางของเจ้า
สองคือ คิดว่าเจ้า
เข้าใจขนบธรรมเนียมของชางเป่ย
การต้อนรับและจัดงานเลี้ยง
ยามองค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นเข้าเมืองหลวง
ยังต้องให้เจ้าร่วมด้วยถึงจะถูก
ไทเฮาโปรดวางพระทัย
หม่อมฉันจะทำสุดความสามารถเพคะ
มีทิงหลานช่วยย่อมดีอยู่แล้ว
แต่ยังต้องมีขุนนางสักคนจัดการถึงจะถูก
อย่างไรเสีย พิธีต้อนรับและงานเลี้ยงรับรอง
องค์หญิงใหญ่มีรายละเอียดมากมาย
ต้องพิถีพิถันเรื่องมารยาท
อีกทั้งคำนึงถึงขนบธรรมเนียมชางเป่ย
ทางที่ดีควรเป็นเชื้อพระวงศ์
ถึงจะคุมสถานการณ์อยู่
มู่หยางโหวแต่ไหนแต่ไรสุขุมรอบคอบ
ให้เขาจัดการดีหรือไม่เพคะ
ก็ดี
เจ้าก็ยังยอมพูดแทนมู่หยางโหว
สุขุมรอบคอบ
เจ้าดูเขาตอนนี้สิ
ยังมีท่าทีสุขุมอยู่สักเท่าไร
แต่เขา สุดท้ายแล้วในใจยังคงมีแต่พี่หญิง
อีกอย่าง พวกเราผ่านวันเวลา
อันยากเข็ญมาด้วยกัน
ย่อมมีความผูกพันเก่าก่อนกันอยู่บ้าง
เขาเข้ามาใกล้ข้าเพราะผลประโยชน์ที่ข้าให้
หากวันใดวันหนึ่งไม่อาจ
เติมเต็มความต้องการของเขาได้
เมื่อนั้นก็ย่อมแตกคอ
หมดผลประโยชน์ก็ต้องแยกย้าย
แต่เขาทำเรื่องน่าปวดหัวมากมายเพื่อพี่หญิง
หากเขาพังพินาศ ข้าเกรงว่าจะกระทบ
รากฐานของพี่หญิง
เจ้ากังวลอะไรอยู่
เรื่องราชโองการนั่น
แล้วก็เรื่องไฟไหม้
ตำหนักบูรพาตอนนั้นที่เขาพูดถึง
ก็เป็นฝีมือเขาเช่นกัน
ข้าเข้าใจ
พวกเราทุ่มสุดชีวิต
กว่าจะรักษาสถานการณ์วันนี้ไว้ได้
ข้าจะไม่ยอมให้สิ่งนั้นเสียหายแม้แต่น้อย
ใช้ความสามารถของเขา ป้องกันใจของเขา
เจ้าวางใจเถอะ
(หอเซิ่นเต๋อ)
ดูท่าบริหารงานได้ไม่เลวเลย
เงินแลกหมดแล้วหรือ
แลกหมดแล้ว อยู่ที่นี่ทั้งหมด
ครั้งก่อนเจ้าบอกจะจ้างลูกมือ
จ้างได้หรือยัง
ได้แล้ว สี่คน
ล้วนแต่เป็นคนรุ่นเยาว์
ที่คล่องแคล่วมีไหวพริบดี
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ามาเป็นลูกมืออย่างไรเล่า ไม่งั้นจะมาทำไม
ข้าถามว่าทำไมเจ้าถึงมาเป็นลูกมือที่นี่
พวกท่านรับสมัครคนไม่ใช่หรือ ข้าก็เลยมา
พวกเจ้า
รู้จักกันด้วยหรือ
ไล่เขาไป
ไล่
อย่า ๆ ๆ
ชายร่างสูงใหญ่นั่นก่อนจะไป
ฝากจดหมายไว้ให้ท่าน
(ข้ามีธุระต้องออกจากเมืองหลวงสักสองสามวัน)
(หากทุกอย่างราบรื่น อีกไม่นานจะกลับ)
(รักษาตัวด้วย)
เขาบอกไหมว่าจะกลับเมื่อไร
ไม่ได้บอก
ส่งจดหมายถึงแล้ว เจ้าไปได้แล้ว
ไล่เขาไป
อย่านะ
เจ้าดูเจ้าสิ
ปกติเจ้าเป็นคนเฉียบแหลม
ทำไมยามคับขันถึงได้เลอะเลือน
คำพวกนั้นใครพูดก็ได้ แต่เจ้าไม่สมควรพูด
ตอนนั้นพี่ชายเจ้ากลับเมืองหลวง
ก็เพื่อปกป้องอดีตฮ่องเต้
ช่วยเหลือตำหนักบูรพามิใช่หรือ
จวนอ๋องติ้งถูกตีตราว่าเป็นฝ่ายเดียว
กับตำหนักบูรพามานานแล้ว
ตอนนี้เจ้าหลีกเลี่ยงไม่ให้ตกเป็น
ที่ระแวงยังไม่ทัน ยังจะเข้าไปหาเรื่องอีก
เจ้ากลัวว่าฮ่องเต้น้อยไม่สงสัยเจ้าหรือ
ผู้บริสุทธิ์ย่อมบริสุทธิ์อยู่วันยันค่ำ
ได้ ๆ
สรุปคือช่วงนี้ เจ้าทำตัวเรียบร้อยหน่อยเถอะ
รีบกินเถอะ กับข้าวเย็นหมดแล้ว
ไม่งั้นล่ะ
ปล่อยให้มู่หยางโหวใส่ร้ายผู้จงรักภักดี
ฉวยโอกาสเล่นงาน
เรื่องนี้ ไทเฮาและฮ่องเต้น้อย
อยู่ฝ่ายเดียวกับมู่หยางโหว
งั้นเจ้าบอกหน่อยว่ามีวิธีดี ๆ ไหม
มิหนำซ้ำมู่หยางโหวไ
ม่ได้หยิบเรื่องนี้มาเป็นประเด็นนะ
ไฟไหม้จวนอ๋องหลีมีเงื่อนงำ
การตายของหยวนฟ่าง กับโม่จิ่งหลี
เกี่ยวข้องกันอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
จัดการมู่หยางโหว
ไม่ใช่เรื่องที่ใช้เวลาสั้น ๆ
พอแล้ว ๆ
เจ้าไม่ใช่คนใจร้อน
ทะเลาะกับพระชายามาหรือ
เห็นระยะนี้พวกเจ้าตัวติดกัน
เข้าเวรยังพานางมาด้วย
ทำไมวันนี้ไม่พามาด้วยล่ะ
นางบอกว่าอารมณ์ไม่ดี ไม่อยากออกไปไหน
นี่เหล้าของข้า
พระชายาบอกไว้แล้วนะ
เจ้ารักษาขาอยู่ ห้ามดื่มเหล้า
ไม่เป็นไร
ได้ งั้นข้าดื่มกับเจ้าหนึ่งจอก
นายท่าน
เข้ามา
นายท่าน มีจดหมายของท่าน
ได้ ออกไปเถอะ ปิดประตูด้วย
ขอรับ
(จะถึงเมืองหลวงภายในสามวัน)
ยิ้มดีอกดีใจอย่างนี้ จดหมายใคร
คนรู้จักเก่าคนหนึ่ง
สองปีก่อนข้าไปค้าขาย
สินค้าหนังสัตว์ที่ชางเป่ย
เจอกันระหว่างทาง
แซ่อวิ๋น ข้าเรียกเขาว่า น้องอวิ๋น
นั่นเป็นคนแปลกประหลาดมากเลยละ
ท่านพี่หัวเราะที่ข้าไม่เอาไหน
ข้าก็ไม่เอาไหนจริง ๆ นั่นแหละ ไม่เอาไหน
เจ้าขยับสิ
มันเป็นอะไร
ในเมื่อสวรรค์ให้ข้าพักสักครู่
ข้าก็ต้องปฏิบัติตาม
ขอบใจมาก
มาเป็นเพื่อนกันเถอะ น้องชาย
นางช่างแรงเยอะจริง ๆ
ตอนนั้นนางอยู่เพียงลำพัง
ตัวเต็มไปด้วยบาดแผล
แต่เข้มแข็งมาก
ข้าเห็นฝีมือนางไม่ธรรมดา
เผื่อเหตุไม่คาดฝัน
เลยชวนนางร่วมทางไปสักพัก
เจ้าออกแรงหน่อยสิ
ใครใช้ให้ท่านเอาเกวียนมาใช้ในทะเลทราย
เจ้าคิดว่าข้าอยากหรือ
ก็เพราะเจอคนนำทางที่เชื่อถือไม่ได้
ปล้นม้าข้า ปล้นเงินข้าไป
ยังดีที่ข้าเก็บสินค้ารถนี้ไว้ได้
แต่ใครจะรู้ว่าจะหลงทางอีกแล้ว
เสื้อขนสัตว์เนี่ยนะ
เจ้าอย่าคิดมิดีมิร้ายกับสินค้าข้านะ
ข้าหิวแล้ว
หิวอีกแล้ว
นี่ข้าได้ตัวเทาเที่ยมาหรือไง
เอ้า
ขอบคุณพี่ชาย
เจ้ากินน้อย ๆ หน่อยเถอะ
ประเดี๋ยวก็ต้องดื่มน้ำอีก
ข้าไม่หิวหรือไง
(ตอนเราออกจากทะเลทรายเสบียงและน้ำหมด)
มา ๆ อย่าวิ่งเลย มากินข้าว
วิ่งช้า ๆ นะ
มา รับไว้
กลับด้านสิ พี่เอ่ย
ไม่กลับด้านจะไหม้แล้วนะ
เจ้าบอกว่าเอาเสื้อขนสัตว์ของท่านไป
อย่าคิดมิดีมิร้ายต่อขนสัตว์ของข้านะ
บอกแล้วว่านั่นคือหน้าตาของข้า
รู้แล้ว ๆ
นี่คือของที่นายท่านสามสกุลเฟิ่ง
จะเอากลับไปให้พี่น้องและผู้อาวุโสในตระกูล
เพื่อพิสูจน์ความสามารถของตัวเอง
ใช่แล้ว
พี่ใหญ่ข้าควบคุมการค้าในทะเลใต้
เรือเดินทางติดต่อไปร้อยกว่าประเทศ
พี่รองข้าดูแลธุรกิจในเขตเมืองหลวง
เครื่องเพชรพลอยเครื่องเคลือบ
เขารู้หมดทุกอย่าง
มีแต่ข้าลูกผู้ลากมากดีที่ไม่เอาไหน
เจ้าว่าข้าจะยอมไหมล่ะ
ข้าไม่ต้องพิสูจน์ตัวเองหรือ
ต้องใช้ความสามารถสักเท่าใด
เหมือนพวกเขา
เลี้ยงแกะสักสองสามตัว
ครอบครัวอยู่พร้อมหน้า
ไม่ระแวง ไม่หลอกใช้กัน
ในใจมีกันและกันจริง ๆ
ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
ดีจะตายไป
น้องอวิ๋นก็ปรารถนาชีวิตเช่นนี้มากเลยนะ
งั้นพอกลับถึงชางเป่ย
หาคนที่ใช่แล้วแต่งงานซะ
ข้าจะไม่แต่งงาน
แต่งงานหรือ
ข้าหมายถึง คงไม่มีใครแต่งงานกับข้า
(เป็นผู้หญิง)
นอนแล้ว ๆ หลับแล้วจะได้ไม่หิว
ใช่ นอนเถอะ
ห้ามไปไหนกันนะ
ข้าหิวแล้ว
หิวจริง ๆ หรือ
กินเถอะ
ขอบคุณพี่ชาย
ไม่พอยังมีอีก
อร่อย
ท่านก็กินสักชิ้นสิ
ข้าไม่หิว
ของข้าหมดเลยนะ
ถ้าเจ้าไม่มีที่ไป ตามข้ากลับต้าฉู่เถอะ
เจ้าสามสกุลเฟิ่งอย่างข้า
ไม่มีฝีมืออย่างอื่น
แต่เลี้ยงคนสักสามคนห้าคนก็ยังทำได้อยู่
ข้ายังมีธุระในครอบครัวต้องจัดการ
จัดการเสร็จเมื่อไร อาจจะไปหาท่าน
พี่เฟิ่ง
ขอบคุณที่เลี้ยงดูข้าในหลายวันมานี้
เกรงใจไปแล้ว
ไปแล้วนะ
ข้าจะเขียนจดหมายถึงท่านนะ
รักษาตัวด้วย
ทำไมนางต้องปกปิดตัวตนด้วย
คาดว่า คงประสบเหตุร้าย
และอยู่ภายนอกเพียงลำพัง
ปลอมตัวเป็นบุรุษ สะดวกแก่การเดินทางกว่า
ไม่ต้องใส่ใจเรื่องหยุมหยิมพวกนี้
ไม่แน่แม้แต่ชื่อก็อาจเป็นชื่อปลอมด้วยซ้ำ
ตอนนั้นที่แยกจากกัน
นางบอกจะเขียนจดหมายถึงข้า
ข้าไม่ได้คิดจริงจังเลย
ใครจะคิดว่าได้รับจดหมายจากนางจริง ๆ
พวกเราก็เลยติดต่อกันทางจดหมายมาตลอด
เผลอแป๊บเดียว สองปีแล้ว
เจ้าดูสิ
เมื่อครู่นางบอกในจดหมายด้วยว่า
เร็ว ๆ นี้จะมาซื้อสินค้าที่เมืองหลวง
ถึงตอนนั้นจะแนะนำให้พวกเจ้ารู้จักกัน
เจ้าหลงรักนางหรือ
หัวสมองเจ้านี่คิดอะไรอยู่
พวกเราเป็นพี่น้องร่วมสาบานกัน
เป็นมิตรภาพของพี่น้อง
เจ้าบอกว่านางเป็นสตรีไม่ใช่หรือ
เจ้าว่าจอกเกล็ดทองนั่นจะบานเมื่อไรกันแน่
อร่อยหรือไม่
เจ้าเรียกนี่ว่า อารมณ์ไม่ดีหรือ
เป็นอย่างไรบ้าง เตรียมพร้อมแล้วหรือยัง
เรียบร้อบแล้ว
หอเซิ่นเต๋อ ช่วงนี้กิจการคึกคักมากเลยนะ
ดูแล้วเว่ยจวงนี่เป็นคนมีความสามารถจริง ๆ
อาหลี พวกเราไปกันเถอะ
ไป
เจ้าจะทำอะไร
ออกไปเดินเล่นหน่อย
เจ้าไม่ปลอมตัวหน่อยหรือ
ข้าไม่มีทางไปไหนหรอก
วันนั้นข้าทำงานได้ไม่เนี้ยบ
ที่พวกเราหนีออกมาได้
ไม่ใช่ความดีความชอบของข้าทั้งหมด
ดังนั้นข้ายังติดค้างชีวิตเจ้าอยู่สองครั้ง
หนี้นี้ไม่ใช้ให้หมด ข้าก็ไม่สบายใจ
พวกเราสองคนก็ไม่อาจหักล้างกันได้
ข้ากำลังพูดกับเจ้าอยู่นะ
ข้าจะตอบแทนเจ้า เจ้าได้ยินไหม
เจ้านี่เสียงดังจริง ๆ
ข้างหน้าเป็นตรอกดอกหวยแล้ว
โปรดรับไว้ด้วย
นี่
นี่เป็นน้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ
พวกเจ้าติดหนี้คนเขาหรือ
ศิษย์พี่ ไปบ้านต่อไปเถอะ
ผู้ดูแลเว่ย ทำไมพวกท่าน
ติดหนี้คนมากมายขนาดนี้
นี่เป็นเรื่องตั้งแต่ปีที่
สำนักศึกษาหลีซานถูกปิดแล้ว
เพื่อนร่วมสำนักเจ็ดคนของข้า
ถูกคนชั่วข่มเหง
เสียชีวิตในกองเพลิง
ต่อมาศาลาว่าการทำการเก็บศพ
ก็ให้ญาติของพวกเขานำเงินไปไถ่
ศพหนึ่งเรียกหนึ่งร้อยก้วน
หนึ่งร้อยก้วนต่อคนหรือ
ศาลาว่าการยังใจดำกว่าข้าอีก
แต่พวกเขาล้วนเป็นบัณฑิตยากจน
ครอบครัวจะมีเงินมากมายได้อย่างไร
ข้าก็เลยขายที่ดินบ้านเกิด
แล้ววิ่งเต้นกู้หนี้ยืมสิน
แต่ก็เหมือนน้ำน้อยดับไฟมากไม่พอใช้เลย
ต่อมา ชาวบ้านในเมือง
ได้ยินเรื่องราวของบัณฑิตหลีซาน
ต่างพากันควักกระเป๋าช่วยเหลือ
ดังนั้นนี่คือบุญคุณ
ที่พวกเราหลีซานติดค้างเอาไว้
ต้องชดใช้ให้ได้
ศิษย์พี่ ข้าหาเจอแล้ว บ้านข้างหน้านี้เอง
ไปเถอะ ไปกัน
(สุราดอกซิ่ง)
(บันทึกผู้มีบุญคุณหยิบยื่นเมตตา)
ดูท่าฝนจะตกหนักแล้ว ไปหลบฝนตรงนั้นเถอะ
มี ใบไม้ใบน่ะ
ขอบใจมาก
คืนหยกให้เจ้า
จากนี้ไป ตัดขาดบุญคุณ
ต่างคนต่างดูแลตัวเอง
ท่านพี่หัว ท่านพี่หัว
แล้วชิ้นนี้เล่า
ชิ้นนี้ทิ้งไปก็พอแล้ว
เพราะเหตุใด
สลายหายไปหมดสิ้นแล้ว
นี่เป็นบ้านสุดท้ายแล้ว
ค่อย ๆ นะ
พระชายา ท่านหาเจอที่นี่ได้อย่างไรกัน
เชิญด้านใน
ท่านกู่ไม่ต้องลำบากไปหรอก
วันนี้บุ่มบ่ามมาหาถึงเรือน
ก็เพราะบุญคุณเมื่อหลายปีก่อน
ปีนั้นหลีซานประสบเคราะห์
ท่านกู่มีคุณธรรมสูงส่ง
ไม่เพียงจำนำบ้านเก่าที่อยู่อาศัย
แม้แต่เสื้อบุนวมตัวเดียว
ที่ใส่กันหนาวก็ยังเอาไปขาย
ทุ่มเททั้งหมด รวบรวมได้
หกสิบแปดก้วนสามร้อยสี่สิบห้าอีแปะ
ส่งต่อกันมาจนถึงมือบัณฑิตหลีซาน
หลังจากนั้นยังพูดความจริงอย่างกล้าหาญ
เป็นกระบอกเสียงให้หลีซาน
ด้วยเหตุนี้จึงเดือดร้อน ติดคุกแปดปี
ท่านมีน้ำใจสูงส่ง
พระคุณอันใหญ่หลวง มิอาจลืมเลือน
(สัญญาซื้อขายบ้านของจางอู่หลาง)
วันนี้ พวกเรามาคืนเงิน
กระหม่อมโจวจิ้ง ได้รับความไว้วางพระทัย
จากไทเฮาและฝ่าบาท
เรื่องการต้อนรับองค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
จากชางเป่ยครั้งนี้
กระหม่อมจะทำเต็มกำลัง
มิให้ผิดต่อพระมหากรุณาธิคุณ
องค์หญิงใหญ่ทรงมีพระเกียรติสูงส่ง
ชางเป่ยครั้งนี้มาด้วยความจริงใจผูกสัมพันธ์
กระหม่อมเห็นว่า หลักสำคัญของการต้อนรับคือ
รักษามารยาทอย่างสง่างาม
เพื่อแสดงมิตรไมตรี
เพื่อแสดงพระราชอำนาจของต้าฉู่
ให้พวกเขาเกิดความยำเกรง
ไม่กล้าละเลย
รายละเอียดต่าง ๆ
กระหม่อมได้ร่างระเบียบไว้แล้ว
รวมถึงการจัดแต่งเรือนรับรอง
ข้อกำหนดขบวนเกียรติยศ
รายการอาหาร
การจัดดนตรี
การอารักขาและป้องกันตามเส้นทาง
มุ่งให้สมบูรณ์เหมาะสม
มู่หยางโหวคิดการรอบคอบ
ทำตามที่เจ้าเสนอแล้วกัน
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เพียงแต่ การต้อนรับนั้นสำคัญอย่างยิ่ง
ต้องการผู้มีฐานะสูงส่งสักคน
กระหม่อมเห็นว่า
อ๋องติ้งโม่ซิวเหยา สุขุมรอบรู้
สง่างามโดยธรรมชาติ
อยากให้อ๋องติ้งเป็นรองทูต
รับผิดชอบพิธีการ
ต้อนรับองค์หญิงใหญ่เข้าเมือง
ขอฝ่าบาท และไทเฮา ทรงอนุมัติ
อ๋องติ้งเป็นบุคคล
ที่เหมาะสมยิ่งจริง ๆ อนุมัติ
ขอบพระทัยฝ่าบาท ขอบพระทัยไทเฮา
กระหม่อมรับพระบัญชา
(จวนอ๋องติ้ง)
(โดดเด่นสง่างาม)
เมื่อวานท่านเดินทางไกล ๆ มาใช่หรือไม่
อะไรนะ
อย่าแกล้งโง่
เส้นเอ็นที่ขาท่านนูนขึ้นเล็กน้อย
เลือดลมก็ติดขัดกว่าปกติ
ท่านไม่รู้สึกเองเลยหรือ
ขาของท่านเพิ่งใช้งาน
ได้คล่องแคล่วนานแค่ไหนกันเชียว
ไม่รู้จักควบคุมเช่นนี้
กลัวว่ามันหายเร็วเกินไปหรือ
รู้แล้ว ต่อไปข้าจะระวัง
ข้าจะไปปรุงยาพอก
แก้เลือดลมติดขัดให้ท่านประคบอีกแผ่น
การปรุงยาต้องพิถีพิถัน
อาจจะต้องรอนานสักหน่อย
มีอะไรหรือ
อ๋องหลีจะฝังศพแล้ว
แม้ทุกฝ่ายจะยังสืบหาความจริงกันอยู่
แต่ฮ่องเต้และไทเฮาไม่ต้องการ
เปิดโปงเรื่องอัปยศของราชวงศ์ออกไป
ข้อสรุปตอนนี้คือ
จวนอ๋องหลีเกิดไฟไหม้โดยอุบัติเหตุ
อ๋องหลี เคราะห์ร้ายสิ้นพระชนม์
วันมะรืน ทางเขาตะวันตกเฉียงใต้ของเมือง
ทุกอย่างจัดอย่างเรียบง่าย
ข้าไปจัดยา ท่านคอยข้านะ
ได้ยินเฟิ่งจือเหยาบอกว่า บ้านหลังหนึ่ง
ที่ชานเมืองหลวงมีสุนัขพันธุ์เล็กออกลูก
สุนัขพันธุ์นี้ฉลาดมาก
เจ้าอยากเลี้ยงสักตัวไหม
ไม่อยาก
ไม่อยากเลี้ยงเพราะไม่ชอบหรือ
ชอบ แต่ไม่อยากเลี้ยง
แล้วแมวล่ะ แบบที่เชื่อง ๆ หน่อย
ก็ไม่อยากเลี้ยง
รีบนอนเถอะ
ตอนเด็กข้าเคยเลี้ยงนก
งามมาก
คนขายนกบอกว่า มันโตแล้วจะพูดได้
ต่อมาเผลอแป๊บเดียว
นกก็บินหนีไปแล้ว
ท่านแม่ข้ากลัวข้าเสียใจ
เลยซื้อตัวใหม่มา
หลอกข้าว่า นกบินกลับมาแล้ว
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
อ๋องติ้ง ไม่ได้พบกันเสียนานเลยนะ
ขานี่ยังยืนไม่ขึ้นอีกหรือ
ยามบ่าวยังเด็ก
ได้เคยหมั้นหมายกับอ๋องติ้งจริง ๆ
คนเก่งมีทั่วเมือง จะเลือก
คนขาพิการอย่างข้าไปทำไม
ประลองยุทธผูกมิตร
ชางเป่ยเหลยเถิงเฟิงอยู่ที่นี่แล้ว
มีผู้กล้าต้าฉู่คนใด
กล้าขึ้นมาประลองหรือไม่
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪